Probabilidad y estadisticas. 



Variabilidad o dispersion -> cambios o distintos valores en los datos de un analisis.

Se busca reducir la variabilidad a la hora de aproximar un analisis y mejorar un proceso.



Estudio de casos: 

Tipos de datos estadisticos-> Suponiendo que los elementos o unidades de observacion on alumnos. 

Para cada objeto de estudio diferente se obtienen datos relacionados especificos.

Existen los cuantitativos (mediante variables numericas) y los cualitativos (mediante variables categoricas).

Esto quiere decir que existen ciertas operaciones o procesos aplicables a un tipo de dato que a otro no.

Las variables categoricas pueden ser: Ordinales, y no ordinales. Osea que existe o no, cierto orden de jerarquias.

Los datos cuantitativos pueden ser: Discretas, o continuas. Las discretas gralmente surgen de un conteo y se expresan con numeros enteros;
los continuos surgen de una medicion y pueden tomar infinitos valores.

El analisis entre estos dos tipos de datos tambien varia levemente de acuerdo al tipo de dato.




Diagrama de Paretto: Ordena los diagramas en forma decreciente. Permite focalizarse en los datos mas relevantes, organizandolos para su reprsentacion.


Variables numericas: Dado un conjunto de datos, se puden obtener de ellos: Valor maximo, valor minimo, un rango (diferencia entre maximo y minimo), 
Intervalos (Rango dividido cantidad de intervalos).

